At the beginning of this section, I
Al comienzo de esta seccin, te dije las caractersticas
told you the characteristics of good unit tests. One
de las buenas pruebas unitarias. Una caracterstica que no
characteristic that I didn't tell you about earlier, is that your unit tests
les mencion antes, es que sus pruebas unitarias
should be trustworthy. I didn't tell you about this earlier, because
deben ser confiables. No te cont sobre esto antes,
I want to show you with a real example. What do I mean by a trustworthy
porque quiero mostrarte un ejemplo real. Qu quiero decir con
test? A trustworthy test is the kind of test we can rely on.
una prueba confiable? Una prueba confiable es el tipo de prueba en la que podemos confiar.
So if the test passes, you know that your code is working,
Entonces, si la prueba pasa, usted sabe que su cdigo est funcionando,
and if it fails, you know that there is something wrong with your code.
y si falla, usted sabe que hay algo mal con su cdigo.
But how can we write trustworthy tests? Well, there are two
Pero, cmo podemos escribir pruebas confiables? Bueno, hay dos formas,
ways, one way is to use test-driven development, or
una es usar el desarrollo basado en
TDD. With test-driven development, we start
pruebas o TDD. Con el desarrollo basado en pruebas,
by writing a failing test, then we write enough production
comenzamos escribiendo una prueba de falla, luego escribimos suficiente cdigo de produccin,
code, to make that test pass. So if the test passes that
para hacer que la prueba pase. Entonces, si la prueba pasa, significa
means you have written the right production code to make that test pass.
que ha escrito el cdigo de produccin correcto para que pase la prueba.
And if the test fails, that means that something was wrong with the production code.
Y si la prueba falla, eso significa que algo estaba mal con el cdigo de produccin.
So, using TDD is one way to write trustworthy
Entonces, usar TDD es una forma de
tests. But as I told you before, TDD can get complex
escribir pruebas confiables. Pero como te dije antes, TDD puede volverse
in some real world scenarios. So far we have been writing tests
complejo en algunos escenarios del mundo real. Hasta ahora hemos estado escribiendo pruebas
after the production code. This approach is
despus del cdigo de produccin. Este enfoque es un poco arriesgado,
a little bit risky, because you may test the wrong thing. But
porque puede probar algo incorrecto. Pero si prueba algo incorrecto, su
if you test the wrong thing, your test may pass, but your production code
prueba puede pasar, pero su cdigo de produccin podra tener un error,
might have a bug, so this is an example of untrustworthy tests.
por lo que este es un ejemplo de pruebas poco confiables.
I'm going to simulate this scenario in this lecture, and then show you
Voy a simular este escenario en esta conferencia, y luego
this technique to write trustworthy tests, even if you write
te mostrar esta tcnica para escribir pruebas confiables, incluso si
your tests after the production code,
escribes tus pruebas despus del cdigo de produccin. Entonces, de
So, back in our math class, I'm going to create a bug
vuelta en nuestra clase de matemtica, voy a crear un
in this add method. Instead of returning the sum of A and B.
error en este mtodo de agregar. En lugar de devolver la suma de A y B.
I'm going to return 0. So,
Voy a devolver 0. Entonces, de vuelta a nuestras pruebas
back to our math tests, you currently have a test
de matemticas, actualmente tiene una prueba con el mtodo de agregar,
with the add method, I want to disable the ignore attribute so we run this test,
quiero desactivar el atributo de ignorar para que ejecutemos esta prueba,
we give this method one and two and we expect three.
le damos a este mtodo uno y dos y esperamos tres.
But our method is returning zero, so the test should fail.
Pero nuestro mtodo regresa a cero, por lo que la prueba debera fallar.
Let's verify this. So command and T, and command and R.
Vamos a verificar esto As que comando y T, y comando y R.
Okay, our test method
De acuerdo, nuestro mtodo de prueba fall, se
failed, you can see we expect a three, but we got zero.
puede ver que esperamos un tres, pero tenemos cero.
Beautiful. So, this is a trustworthy test, because it
Hermosa. Entonces, esta es una prueba confiable,
is testing the right thing. However, when you write your
porque est probando lo correcto. Sin embargo, cuando escribe sus pruebas,
tests, after the production code, it is possible you may make
despus del cdigo de produccin, es posible que cometa un error en
a mistake in the implementation of that test. In other words,
la implementacin de esa prueba. En otras palabras, su
your test might have a bug. You can't test your test, right?
prueba podra tener un error. No puedes probar tu prueba, verdad?
So, let me simulate this scenario, and then show you the solution
Entonces, permtanme simular este escenario, y luego mostrarles la solucin para asegurarse
to make sure your test is trustworthy. I'm going to comment out this line,
de que su prueba sea confiable. Voy a comentar esta lnea, y
and rewrite my assertion like this. Assert
reescribir mi afirmacin de esta manera. Assert That_math,
That_math,
como nuestro campo
as our private field, Is
privado, no es
not null. So you know that our math
nulo. Entonces sabes que nuestro
object is not null. So this test should always pass.
objeto matemtico no es nulo. Entonces esta prueba siempre debe pasar.
Now this is an exaggerated example, of course in a real world
Ahora bien, este es un ejemplo exagerado, por supuesto en un escenario del mundo real,
scenario, you're not going to write an assertion like this. But what I'm pointing out here,
no vas a escribir una afirmacin como esta. Pero lo que estoy sealando aqu,
is that when you write your tests after the production code,
es que cuando escribe sus pruebas despus del cdigo de produccin, es
it is possible that you may make a mistake in the implementation of your test.
posible que cometa un error en la implementacin de su prueba.
Now this test is not testing the right thing. It's not testing
Ahora esta prueba no est probando lo correcto. No est probando el
the result of the add method. So when you run this,
resultado del mtodo de agregar. Entonces cuando
it passes. It's not
ejecutas esto, pasa. No es
a trustworthy test. Our production code has a bug, but our test
una prueba confiable. Nuestro cdigo de produccin tiene un
is passing. So you might ask, how can we prevent this scenario
error, pero nuestra prueba est pasando. Entonces, podra preguntar: cmo podemos evitar
from happening when writing tests after the production code?
que ocurra este escenario al escribir pruebas despus del cdigo de produccin?
Here's the technique that I'm going to share with you.
Esta es la tcnica que voy a compartir contigo.
You go to your production code, and make a simple change
Acceda a su cdigo de produccin y realice un cambio simple en
on the line that is supposed to make that line pass.
la lnea que se supone debe hacer que esa lnea pase.
So, I'm going to delete this line temporarily, imagine this is the implementation
Por lo tanto, voy a eliminar esta lnea temporalmente, imagine que esta es
of our ad method. So this line,
la implementacin de nuestro mtodo de anuncios. Entonces, se supone que esta lnea
is supposed to make our test pass. I'm going to comment
debe hacer que pase nuestra prueba. Voy a comentar
out this line, make a small change,
esta lnea, hacer un pequeo cambio
and return 1. Now we run our tests again.
y regresar 1. Ahora corremos nuestras pruebas nuevamente.
So, back to this test, I'm going to run it again,
Entonces, volviendo a esta prueba, voy a ejecutarla de
the test still passing, I
nuevo, la prueba sigue pasando, cre un error en
created a bug in the production code, I made a change,
el cdigo de produccin, hice un cambio, as que
so instead of returning 0, I return 1, and the test
en lugar de devolver 0, devuelvo 1, y la
is still passing. That means the test is not testing the right thing.
prueba sigue siendo paso. Eso significa que la prueba no est probando lo correcto.
I can return anything here, like int.Max value,
Puedo devolver algo aqu, como int. Valor mximo,
and this test will still pass.
y esta prueba an pasar.
Not a trustworthy test
No es una prueba confiable, por lo que la
so the test has a bug. Have a look here, okay,
prueba tiene un error. Eche un vistazo aqu, est
the assertion is wrong, so I'm going to delete this,
bien, la afirmacin es incorrecta, as que voy a
and bring back this original assertion.
eliminar esto, y traer de vuelta esta afirmacin original.
Now we run this, our test
Ahora ejecutamos esto, nuestra
failed. So this is a trustworthy test, it's testing the right thing.
prueba fall. As que esta es una prueba confiable, est probando lo correcto.
In this case, this testing that results
En este caso, esta prueba resultante es
is equal to three. So, we go back to our production code,
igual a tres. Entonces, volvemos a nuestro
and fix the issue.
cdigo de produccin y solucionamos el problema.
Return A + B. So,
Devuelve A + B. Entonces, esto es lo
here is what I want you to take away. When you write your tests after
que quiero que te lleves. Cuando escriba sus pruebas despus del
the production code, run your test if it passes, then go
cdigo de produccin, ejecute su prueba si pasa, luego ingrese el cdigo
in the production code, and make a small change in the line that is
de produccin y realice un pequeo cambio en la lnea que se
supposed to make the test pass. Create a bug, return
supone que har que pase la prueba. Cree un error, devuelva un valor diferente,
a different value, maybe comment out that line, if you change the line
tal vez comente esa lnea, si cambia la lnea que se supone que hace
that is supposed to make the test pass, and then your test still passes
pasar el examen, y luego su prueba todava pasa, lo que significa que el
that means that test is not testing the right thing. Because if you modify
examen no est probando lo correcto. Porque si modificas esa lnea
that line, and create a bug, the test should fail, right?
y creas un error, la prueba debera fallar, verdad?
So, make sure to write trustworthy tests that give you value. So when
Por lo tanto, asegrese de escribir pruebas confiables que le den valor. Entonces cuando pasan saben que
they pass you know your code is working, and when they fail you know that there is
su cdigo est funcionando, y cuando fallan, saben que
probably something wrong with the code.
probablemente haya algo mal con el cdigo.